[Episode 7]
[Episode 7]
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Lee Dae Cheol's Interrogation Report]
[Laporan Interogasi Lee Dae Cheol]
Excuse me.
Permisi.
Detective Kang. I heard stories about you while I was in lock-up.
Detektif Kang. Aku dengar cerita tentangmu waktu aku di penjara.
Everyone said you're a nice man, a warm person.
Semua orang bilang kamu pria yang baik, orang yang hangat.
Thank goodness.
Untunglah.
I'm glad someone like you is in charge of my case.
Saya senang seseorang seperti Anda yang menangani kasus saya.
I'm so grateful.
Saya sangat bersyukur.
Cut the nonsense.
Hentikan omong kosong itu.
Just answer my questions truthfully.
Jawab saja pertanyaanku dengan jujur.
Of course.
Tentu saja.
I will answer everything truthfully.
Saya akan menjawab semuanya dengan jujur.
I swear on my daughter that I will never lie.
Aku bersumpah demi putriku bahwa aku tidak akan pernah berbohong.
I don't think we need to be worried about the other side.
Saya pikir kita tidak perlu khawatir tentang pihak lain.
We just need the cops' stories to line up.
Kita hanya butuh cerita polisi untuk selaras.
Here.
Di Sini.
I've already looked this over.
Saya sudah memeriksanya.
Yes, but I wrote my side of the story there.
Ya, tetapi saya menulis versi cerita saya di sana.
I was at the delivery office during that time.
Saya sedang berada di kantor pengiriman saat itu.
You can go check. I'm telling the truth.
Kamu bisa pergi dan periksa. Aku mengatakan yang sebenarnya.
For how long?
Untuk berapa lama?
- How many people were there? - I just believed what Nam Gook Hyeon said,
- Ada berapa orang di sana? - Aku hanya percaya apa yang dikatakan Nam Gook Hyeon,
that he checked the CCTV footage at the delivery office.
bahwa dia memeriksa rekaman CCTV di kantor pengiriman.
I should've gone there to check myself.
Aku seharusnya pergi ke sana untuk memeriksanya sendiri.
Why would I carry a knife with me? What for?
Kenapa aku harus bawa pisau? Untuk apa?
The knife that I carry with me is tiny and used for opening packages.
Pisau yang saya bawa berukuran kecil dan digunakan untuk membuka paket.
That's not the one I carry with me.
Itu bukan yang aku bawa.
I only focused on a premeditated crime.
Saya hanya fokus pada kejahatan yang direncanakan.
I should've checked the possibility of it being an accidental crime.
Saya seharusnya memeriksa kemungkinan itu adalah kejahatan yang tidak disengaja.
You're saying I raped someone in the delivery truck and killed her?
Maksudmu aku memperkosa seseorang di truk pengiriman dan membunuhnya?
I have to return the truck during that time.
Saya harus mengembalikan truk selama waktu itu.
If I don't, the company checks.
Jika tidak, perusahaan akan memeriksanya.
I only called to confirm with the company
Saya hanya menelepon untuk konfirmasi dengan perusahaan
and led them to answer in a way that I wanted them to answer.
dan menuntun mereka untuk menjawab dengan cara yang saya inginkan.
Since I started living with Eun Hye, I've never even spat on the ground.
Semenjak aku tinggal bersama Eun Hye, aku bahkan tidak pernah meludah ke tanah.
I was so ashamed of my past.
Aku sangat malu dengan masa laluku.
Do you think someone like me can murder?
Apakah menurutmu orang sepertiku bisa membunuh?
Two people, at that?
Dua orang?
How could I look into my daughter's eyes, after doing that?
Bagaimana aku bisa menatap mata putriku, setelah melakukan hal itu?
I always look at Eun Hye's picture on my phone to stop myself from any bad habits.
Aku selalu melihat foto Eun Hye di ponselku untuk menghentikan diriku dari kebiasaan buruk apa pun.
I tell myself that Eun Hye is always watching me.
Aku berkata pada diriku sendiri bahwa Eun Hye selalu memperhatikanku.
I thank her every time I open my phone.
Aku berterima kasih padanya setiap kali aku membuka ponselku.
I thank her for being my daughter.
Aku berterima kasih padanya karena telah menjadi putriku.
I look at her picture and say that countlessly every day.
Saya memandang fotonya dan mengucapkan kata-kata itu berkali-kali setiap hari.
It wasn't me.
Itu bukan aku.
I would never... I would never do that to Eun Hye.
Aku tidak akan pernah... Aku tidak akan pernah melakukan hal itu pada Eun Hye.
I'm not a bad father.
Aku bukan ayah yang buruk.
I saw Lee Dae Cheol's heart at that moment.
Saya melihat hati Lee Dae Cheol saat itu.
But I ignored it.
Namun saya mengabaikannya.
Because you're supposed to look at the case through the evidence.
Karena Anda seharusnya melihat kasus melalui bukti.
[I saw Lee Dae Cheol's heart at that moment. But I ignored it. Because you're supposed to look at the case through the evidence.]
[Saya melihat hati Lee Dae Cheol saat itu. Tapi saya mengabaikannya. Karena kita seharusnya melihat kasus ini melalui bukti.]
- Detective Kang. - Yes?
- Detektif Kang. - Ya?
This won't help much with the trial.
Ini tidak akan banyak membantu persidangan.
It's too subjective.
Itu terlalu subjektif.
But still...
Tetapi tetap saja...
Won't they take it into consideration?
Tidakkah mereka akan mempertimbangkannya?
I was able to confirm one important thing, though.
Meski begitu, saya dapat mengonfirmasi satu hal penting.
Detective Kang, the detective who arrested Lee Dae Cheol,
Detektif Kang, detektif yang menangkap Lee Dae Cheol,
is confident that Lee Dae Cheol is innocent
yakin bahwa Lee Dae Cheol tidak bersalah
with all his heart.
dengan segenap hatinya.
This is good.
Ini bagus.
We're prepared to win now.
Kami siap menang sekarang.
You can have some hope now.
Anda bisa memiliki harapan sekarang.
- Lawyer. - Yes?
- Pengacara. - Ya?
Please...
Silakan...
just let me die quietly.
biarkan saja aku mati dengan tenang.
Sorry?
Maaf?
Come here!
Kemarilah!
Eun Hye...
Eun Hye...
- Stop the car for a minute. - Why?
- Hentikan mobilnya sebentar. - Mengapa?
Just stop the car. Let's get some fresh air.
Hentikan mobilnya. Ayo kita cari udara segar.
I feel sick.
Saya merasa sakit.
Maybe I ate something bad earlier.
Mungkin aku makan sesuatu yang buruk tadi.
Do you feel uncomfortable?
Apakah Anda merasa tidak nyaman?
Do you feel sorry too?
Apakah kamu juga merasa kasihan?
Why would I feel sorry?
Mengapa saya harus merasa menyesal?
What else can I possibly do?
Apa lagi yang bisa saya lakukan?
I've done all that I could.
Saya sudah melakukan semua yang saya bisa.
I can go see him on my own.
Aku bisa pergi menemuinya sendiri.
Give me a second. I just feel a little nauseous.
Tunggu sebentar. Aku cuma merasa sedikit mual.
Since when?
Sejak kapan?
What?
Apa?
When did you start thinking that I wasn't the killer?
Kapan kamu mulai berpikir kalau aku bukan pembunuhnya?
You were so sure I killed them back then.
Kau begitu yakin aku membunuh mereka saat itu.
- You see... - Mr. Lee.
- Kau lihat... - Tuan Lee.
You must be mistaken.
Anda pasti keliru.
We're not certain that you're not the killer.
Kami tidak yakin kalau Anda bukan pembunuhnya.
It's just that we've found new evidence.
Hanya saja kami menemukan bukti baru.
And we're reinvestigating the case because we have concluded as detectives
Dan kami sedang menyelidiki kembali kasus ini karena kami telah menyimpulkan sebagai detektif
that the evidence is more than probable.
bahwa buktinya lebih dari sekadar mungkin.
If the evidence doesn't prove that you're not the killer during the retrial,
Jika bukti tidak membuktikan bahwa Anda bukan pembunuhnya selama persidangan ulang,
we will accept the verdict.
kami akan menerima putusannya.
Yeah, right.
Ya, benar.
But we're going to do everything we can.
Namun kami akan melakukan apa pun yang kami bisa.
We will find all the evidence that we can.
Kami akan menemukan semua bukti yang kami bisa.
That's enough. Forget it.
Sudah cukup. Lupakan saja.
Why are you refusing to go to trial?
Mengapa Anda menolak untuk diadili?
I won't blame you, so stop.
Saya tidak akan menyalahkan Anda, jadi berhentilah.
I've killed you and those bastard detectives multiple times in my dreams.
Aku telah membunuhmu dan detektif bajingan itu beberapa kali dalam mimpiku.
So that's enough, forget it.
Jadi sudah cukup, lupakan saja.
Just go and don't say anything more.
Pergilah saja dan jangan katakan apa pun lagi.
We see Eun Hye often.
Kita sering melihat Eun Hye.
Your daughter, Lee Eun Hye.
Putri Anda, Lee Eun Hye.
Don't worry. Detective Kang is taking good care of her.
Jangan khawatir. Detektif Kang merawatnya dengan baik.
Lee Dae Cheol.
Lee Dae Cheol.
Don't you think you need to see your daughter more?
Tidakkah kamu merasa perlu lebih sering bertemu putrimu?
I can't promise you that you will get released,
Saya tidak bisa menjanjikan Anda bahwa Anda akan dibebaskan,
but I will get you a reduced sentence at the very least.
tapi setidaknya aku akan memberimu hukuman yang lebih ringan.
Then you'll be able to see Eun Hye. You can live to see Eun Hye.
Maka kamu akan bisa melihat Eun Hye. Kamu bisa hidup untuk melihat Eun Hye.
Why?
Mengapa?
Why are you dragging my innocent Eun Hye into this? Why? Why?
Kenapa kau menyeret Eun Hye-ku yang polos ke dalam masalah ini? Kenapa? Kenapa?
It was you, huh? It was all because of you!
Itu kamu, ya? Itu semua gara-gara kamu!
It's your fault that Eun Hye was lying on the ground, huh?
Ini salahmu kalau Eun Hye tergeletak di tanah, ya?
- What are you doing? - Tell me!
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Katakan padaku!
Why did Eun Hye end up like that, you bastard?
Kenapa Eun Hye berakhir seperti itu, bajingan?
Was it because of me?
Apakah karena aku?
Just kill me instead!
Bunuh saja aku sebagai gantinya!
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
Eun Hye asked me...
Eun Hye bertanya padaku...
to save you.
untuk menyelamatkanmu.
Please live.
Tolong hiduplah.
For that child,
Untuk anak itu,
you need to live, Lee Dae Cheol.
kamu harus hidup, Lee Dae Cheol.
He's right.
Dia benar.
It's fine. We'll take care of him.
Tidak apa-apa. Kami akan mengurusnya.
Have you gotten an update on Eun Hye recently?
Apakah Anda sudah mendapat kabar terbaru tentang Eun Hye?
Who told you that Eun Hye is not doing well right now?
Siapa yang bilang kalau Eun Hye sedang tidak baik-baik saja saat ini?
No...
TIDAK...
I'm just worried about her. That's all.
Aku hanya khawatir padanya. Itu saja.
- Lee Dae Cheol. - Don't ask me anything.
- Lee Dae Cheol. - Jangan tanya apa pun padaku.
Just stop. Don't try to help me.
Berhenti saja. Jangan coba-coba membantuku.
Detective Kang.
Detektif Kang.
Yes? What is it?
Ya? Apa itu?
Just grant me one thing.
Berikanlah aku satu hal.
What is it?
Apa itu?
When Eun Hye gets married,
Ketika Eun Hye menikah,
please walk her down the aisle for me.
Tolong antar dia ke altar untukku.
Then you will have done all that you need to do.
Maka Anda akan melakukan semua yang perlu Anda lakukan.
It's because of Eun Hye.
Itu karena Eun Hye.
Do you know who Oh Jong Tae is?
Tahukah Anda siapa Oh Jong Tae?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
Oh Jong Tae was approved to start an investment trust company six months ago.
Oh Jong Tae disetujui untuk memulai perusahaan perwalian investasi enam bulan lalu.
Did you know about that too?
Tahukah Anda juga tentang itu?
Well, I did hear about it.
Baiklah, saya sudah mendengarnya.
An investment trust company is like a goose that lays golden eggs.
Perusahaan investasi perwalian bagaikan seekor angsa yang bertelur emas.
But a man who has nothing to do with finance
Tapi seorang pria yang tidak ada hubungannya dengan keuangan
was the only one to get approved for that business in Incheon.
adalah satu-satunya yang mendapat persetujuan untuk bisnis itu di Incheon.
Why do you think that is?
Menurut Anda mengapa demikian?
Is it just because he's a resident of Incheon?
Apakah hanya karena dia penduduk Incheon?
I come from a judicial background.
Saya berasal dari latar belakang peradilan.
I don't know much about finance and don't know anyone in that field.
Saya tidak tahu banyak tentang keuangan dan tidak mengenal siapa pun di bidang itu.
Geum Sang Ho was the commissioner of the Financial Services Commission at the time.
Geum Sang Ho adalah komisaris Komisi Jasa Keuangan saat itu.
You two are friends who did student protests together during the military regime.
Kalian berdua adalah teman yang melakukan protes mahasiswa bersama selama rezim militer.
You two went through a lot together.
Kalian berdua telah melalui banyak hal bersama.
That's just a coincidence.
Itu hanya kebetulan.
Yeah.
Ya.
Got it.
Mengerti.
As we expected, you were mentioned at the hearing regarding the business approval.
Seperti yang kami duga, Anda disebutkan dalam sidang mengenai persetujuan bisnis.
And the chairman of the judiciary committee has ordered you to come too.
Dan ketua komite kehakiman telah memerintahkan Anda untuk datang juga.
What am I supposed to do then?
Lalu, apa yang harus saya lakukan?
Should I go into hiding?
Haruskah aku bersembunyi?
No. You can just refuse to show up.
Tidak. Anda bisa saja menolak untuk datang.
You won't be forced.
Anda tidak akan dipaksa.
You can just pay a fine later.
Anda bisa membayar dendanya nanti saja.
Law is a very scary thing for people who don't know much about it.
Hukum adalah hal yang sangat menakutkan bagi orang yang tidak banyak mengetahuinya.
But it's like nothing for people who do know.
Namun, hal itu tidak ada apa-apanya bagi orang yang mengetahuinya.
By chance... Have the police visited you regarding anything else?
Secara kebetulan... Apakah polisi telah mendatangi Anda terkait hal lain?
They have.
Mereka sudah memilikinya.
Was it regarding the death row inmate Lee Dae Cheol?
Apakah ini tentang narapidana hukuman mati Lee Dae Cheol?
Yes.
Ya.
Have they found evidence that makes you look suspicious?
Apakah mereka menemukan bukti yang membuat Anda terlihat mencurigakan?
I might get called in if they hold a retrial for Lee Dae Cheol.
Saya mungkin akan dipanggil jika mereka mengadakan sidang ulang untuk Lee Dae Cheol.
There was an incident that would make me look very suspicious.
Ada suatu kejadian yang membuat saya terlihat sangat mencurigakan.
But I won't ever have to stand in court.
Namun saya tidak akan pernah harus berdiri di pengadilan.
Right?
Benar?
If we keep bowing to Oh Jong Tae, we'll end up being his puppets.
Jika kita terus tunduk pada Oh Jong Tae, kita akan berakhir menjadi bonekanya.
There's nothing we can do right now.
Tidak ada yang dapat kita lakukan saat ini.
Keeping his mouth shut is what's important right now.
Yang penting saat ini adalah tutup mulut.
We should have some dirt on him.
Kita harus punya sedikit informasi tentangnya.
Find something.
Temukan sesuatu.
I'm going to get him as soon as the hearing is over.
Aku akan menemuinya segera setelah sidang selesai.
Of course.
Tentu saja.
Did you go to see your father recently?
Apakah kamu baru saja menjenguk ayahmu?
I've checked the prison's visitation record.
Saya telah memeriksa catatan kunjungan penjara.
Did you go see him often?
Apakah kamu sering menemuinya?
So this was the first time you've seen him in five years.
Jadi ini pertama kalinya Anda melihatnya dalam lima tahun.
He's very worried about you, right?
Dia sangat khawatir padamu, kan?
Of course, he is. What parent wouldn't be worried when their
Tentu saja. Orang tua mana yang tidak khawatir ketika anak mereka
grown daughter falls to the ground every now and then?
anak perempuan yang sudah dewasa terjatuh ke tanah sesekali?
He doesn't know about that.
Dia tidak tahu tentang itu.
How would he know when I didn't tell him?
Bagaimana dia bisa tahu kalau aku tidak memberitahunya?
He knows about it.
Dia tahu tentang itu.
How?
Bagaimana?
How does he know that?
Bagaimana dia tahu hal itu?
Good question.
Pertanyaan yang bagus.
How could he have found out?
Bagaimana dia bisa tahu?
[Witness]
[Saksi]
I heard you refused to show up at first.
Kudengar kau menolak muncul pada awalnya.
Why did you suddenly change your mind?
Mengapa kamu tiba-tiba berubah pikiran?
Someone told me that I would only have to pay a fine if I didn't show up.
Seseorang mengatakan kepada saya bahwa saya hanya perlu membayar denda jika saya tidak muncul.
What? This isn't some joke!
Apa? Ini bukan lelucon!
But I found out that the fine is pretty expensive.
Tapi saya menemukan bahwa dendanya cukup mahal.
Then, what is the nature of your relationship with Candidate Yoo?
Lalu, apa sifat hubungan Anda dengan Kandidat Yoo?
Candidate Yoo said he met with your late father often
Calon Yoo mengatakan dia sering bertemu dengan almarhum ayahmu
but that he has never met with you.
tetapi dia belum pernah bertemu denganmu.
According to my memory,
Menurut ingatanku,
I met him a few times at the golf course.
Saya bertemu dengannya beberapa kali di lapangan golf.
- And I met him a few times at a bar too. - Unbelievable.
- Dan aku juga bertemu dengannya beberapa kali di sebuah bar. - Tidak dapat dipercaya.
- Keep quiet! - What does it mean?
- Diam! - Apa artinya?
Okay. So Candidate Yoo has committed perjury.
Oke. Jadi, Kandidat Yoo telah melakukan sumpah palsu.
- Right? - What is he talking about? - This can't be true.
Benar kan? Apa yang sedang dibicarakannya? Ini tidak mungkin benar.
He may not remember it.
Dia mungkin tidak mengingatnya.
- I'm sure many people are chasing after him. - Are you kidding me?
- Aku yakin banyak orang yang mengejarnya. - Kamu bercanda?
I did collapse once because of Park Hong Doo.
Saya pernah pingsan sekali karena Park Hong Doo.
He knows I go berserk when I get angry.
Dia tahu aku mengamuk kalau sedang marah.
That bastard.
Bajingan itu.
Who is it?
Siapa ini?
What the fuck?
Apa-apaan ini?
Who did this?
Siapa yang melakukan ini?
Hey, don't rip this off.
Hei, jangan merobeknya.
You would be obstructing an officer.
Anda akan menghalangi seorang petugas.
What? I didn't do anything─
Apa? Aku tidak melakukan apa-apa???
Get up.
Bangun.
You did do something wrong.
Anda memang melakukan sesuatu yang salah.
Hey.
Hai.
- Did you do something wrong? - Yes.
- Apakah kamu melakukan sesuatu yang salah? - Ya.
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
Just everything.
Semuanya saja.
That's an insincere answer.
Itu jawaban yang tidak tulus.
Tell me exactly what you did wrong.
Katakan padaku apa kesalahanmu sebenarnya.
Damn it!
Brengsek!
This isn't like the old days! You can't beat me up like this!
Ini tidak seperti dulu! Kamu tidak bisa menghajarku seperti ini!
Just kill me then! Come on, kill me.
Bunuh saja aku! Ayo, bunuh aku.
Okay! Okay!
Oke! Oke!
Let's go to the station.
Ayo pergi ke stasiun.
I'll talk to you there.
Saya akan berbicara dengan Anda di sana.
- Why would we need to go to the station? - What?
- Mengapa kita harus ke stasiun? - Apa?
Didn't you see the police line earlier?
Tidakkah kamu melihat garis polisi sebelumnya?
This is a crime scene.
Ini tempat kejadian perkara.
The body was found on...
Mayatnya ditemukan di...
January 8th at 12:40 (12:40pm).
8 Januari pukul 12:40 (12:40 siang).
The cause of death was excessive bleeding and severe brain injury.
Penyebab kematiannya adalah pendarahan berlebihan dan cedera otak parah.
The first respondent was Detective Oh Ji Hyeok from the Incheon West Police Department.
Responden pertama adalah Detektif Oh Ji Hyeok dari Departemen Kepolisian Incheon Barat.
He found the body while investigating juvenile prostitution.
Dia menemukan mayat itu saat menyelidiki prostitusi remaja.
A-A-Are you kidding?
AA-Kamu bercanda?
Do detectives kid around like this?
Apakah detektif bercanda seperti ini?
Have a seat.
Silakan duduk.
Your late father, Chairman Oh Jeong Soo, took part in all the business dealings?
Almarhum ayah Anda, Ketua Oh Jeong Soo, ikut serta dalam semua urusan bisnis?
Yes.
Ya.
Then why did you meet with Candidate Yoo?
Lalu mengapa Anda bertemu dengan Kandidat Yoo?
Did you meet with him to ask for a favor?
Apakah Anda bertemu dengannya untuk meminta bantuan?
And you got special treatment from Candidate Yoo!
Dan Anda mendapat perlakuan khusus dari Kandidat Yoo!
You need to admit that!
Anda harus mengakuinya!
To be honest, I met with him to ask him for a favor.
Sejujurnya, saya bertemu dengannya untuk meminta bantuannya.
But he flatly refused it.
Namun dia dengan tegas menolaknya.
So I had to prepare more carefully.
Jadi saya harus mempersiapkannya lebih hati-hati.
In a way, he did help me
Dengan cara tertentu, dia membantuku
to get the approval with my own skills and talents.
untuk mendapatkan persetujuan dengan keterampilan dan bakat saya sendiri.
The best finance people in the country have given up on that business.
Orang-orang keuangan terbaik di negara ini telah menyerah pada bisnis itu.
But a company with no experience in finance was able to get the approval.
Tetapi perusahaan yang tidak memiliki pengalaman di bidang keuangan mampu memperoleh persetujuan.
You think you were able to do that with just your skills and talent?
Anda pikir Anda mampu melakukan itu hanya dengan keterampilan dan bakat Anda?
As I've told you, my father created almost all of the structure.
Seperti yang sudah saya katakan, ayah saya yang menciptakan hampir seluruh strukturnya.
If we discover that any wrongdoing was committed during that process,
Jika kami menemukan adanya kesalahan yang dilakukan selama proses tersebut,
I will give up on all of my business.
Aku akan menyerah pada semua bisnisku.
He has proof
Dia punya bukti
and he's blackmailing us with it.
dan dia memeras kita dengan itu.
I'm closer to the judicial system than he is.
Saya lebih dekat dengan sistem peradilan daripada dia.
Even he knows that a few papers can't be enough to prove anything.
Bahkan dia tahu bahwa beberapa dokumen tidak akan cukup untuk membuktikan apa pun.
And?
Dan?
If Oh Jong Tae announces one day that he is giving
Jika Oh Jong Tae suatu hari mengumumkan bahwa dia akan memberikan
up on his huge business like he said today,
atas bisnis besarnya seperti yang dia katakan hari ini,
he would be able to corner me even without any proof.
dia akan dapat memojokkanku bahkan tanpa bukti apa pun.
I believed that he would cooperate with us to protect his business.
Saya percaya dia akan bekerja sama dengan kami untuk melindungi bisnisnya.
But he showed us that he could stab us in the back anytime.
Namun dia menunjukkan pada kita bahwa dia bisa menusuk kita dari belakang kapan saja.
If he isn't protecting his money,
Jika dia tidak melindungi uangnya,
what do you think it is?
Menurutmu apa itu?
I'll find out what it is.
Aku akan mencari tahu apa itu.
Regarding the confirmation hearing held by the national assembly,
Terkait dengan sidang konfirmasi yang diselenggarakan oleh Majelis Nasional,
I will abide by the law when giving my testimony at the hearing─
Apakah saya akan mematuhi hukum saat memberikan kesaksian saya di sidang???
Reporter Jin.
Reporter Jin.
Yes, Senior Manager.
Ya, Manajer Senior.
We need to talk.
Kita perlu bicara.
Aren't you the one who first became aware of Lee Dae Cheol's case?
Bukankah Anda orang pertama yang mengetahui kasus Lee Dae Cheol?
Did JBC's Jeong Gi Moon find out first?
Apakah Jeong Gi Moon dari JBC yang pertama kali mengetahuinya?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I was working on my article, but it came on TV first...
Saya sedang mengerjakan artikel saya, tetapi artikel itu muncul di TV terlebih dahulu...
You get the exclusive this time.
Anda mendapatkan yang eksklusif kali ini.
If you get proof that the real killer is Oh Jong Tae, bring it to me right away.
Jika kau punya bukti kalau pembunuh sebenarnya adalah Oh Jong Tae, segera berikan padaku.
- But... - What?
- Tapi... - Apa?
Is this about Oh Jong Tae being at the hearing?
Apakah ini tentang Oh Jong Tae yang hadir di persidangan?
Isn't that what the public likes?
Bukankah itu yang disukai masyarakat?
A witness at the hearing for the Minister of Justice
Seorang saksi di sidang Menteri Kehakiman
turns out to be a killer who murdered two people.
ternyata seorang pembunuh yang membunuh dua orang.
And he's the real killer for a case with an execution order.
Dan dialah pembunuh sebenarnya dalam kasus dengan perintah eksekusi.
What are you waiting for? You need to get to Incheon
Tunggu apa lagi? Kamu harus ke Incheon.
before someone else gets the story first again.
sebelum orang lain mendapatkan ceritanya terlebih dahulu lagi.
Okay.
Oke.
Do you still think I'm the killer?
Apakah kamu masih menganggapku pembunuhnya?
You're just on the suspect list.
Anda baru saja masuk dalam daftar tersangka.
We haven't narrowed it down to you.
Kami belum mempersempitnya untuk Anda.
What do I need to do to get off that list?
Apa yang perlu saya lakukan untuk keluar dari daftar itu?
Just don't do anything.
Jangan lakukan apa pun.
I won't do anything if you don't do anything either.
Aku tidak akan melakukan apa pun, jika kamu juga tidak melakukan apa pun.
Don't mess with the kid.
Jangan ganggu anak itu.
What do you take me for?
Kau anggap aku apa?
Do you know what I regret the most?
Tahukah kamu apa yang paling aku sesali?
Turning a blind eye whenever you did bad things when we were little.
Menutup mata saat kamu melakukan hal buruk saat kita masih kecil.
I should've at least beaten the shit out of you to stop you.
Aku seharusnya menghajarmu habis-habisan untuk menghentikanmu.
Then you wouldn't have ended up like this.
Kalau begitu, kamu tidak akan berakhir seperti ini.
I don't know.
Aku tidak tahu.
But it is true that I've turned... into a bastard because of you.
Tapi memang benar aku telah berubah... menjadi bajingan karenamu.
The girl who painted this told me
Gadis yang melukis ini memberitahuku
that my face shows a deep hatred for someone.
bahwa wajahku menunjukkan kebencian yang mendalam terhadap seseorang.
I was sad when I heard that the girl had died.
Saya sedih ketika mendengar gadis itu telah meninggal.
She was the only one who understood me.
Dialah satu-satunya yang mengerti aku.
[Incheon West Police Station]
[Kantor Polisi Incheon Barat]
- So Jae Seob? - Yes.
- Jadi Jae Seob? - Ya.
He was in charge of a lot of our cases.
Dia menangani banyak kasus kami.
Oh, I remember him.
Oh, saya ingat dia.
He defended the chief's son's assault case and got the charges dropped.
Dia membela kasus penyerangan putra kepala suku dan berhasil membatalkan tuduhan.
Yes.
Ya.
Do you remember who was in charge of the case at our division?
Apakah Anda ingat siapa yang menangani kasus di divisi kami?
Kang Do Chang?
Kang Do Chang?
Most of the cases that Lawyer So was in charge of were through Kang Do Chang.
Sebagian besar kasus yang ditangani Pengacara So adalah melalui Kang Do Chang.
And he's the lawyer who requested Lee Dae Cheol's retrial.
Dan dia adalah pengacara yang meminta persidangan ulang Lee Dae Cheol.
It means Kang Do Chang is behind this.
Itu berarti Kang Do Chang ada di balik ini.
Park Hong Doo filmed this
Park Hong Doo memfilmkan ini
and Jo Seong Dae took it from him?
dan Jo Seong Dae mengambilnya darinya?
Yes.
Ya.
And Jo Seong Dae works for Oh Jong Tae.
Dan Jo Seong Dae bekerja untuk Oh Jong Tae.
Those bastards.
Bajingan itu.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
I think Lee Dae Cheol will be even more reluctant to go to trial
Saya pikir Lee Dae Cheol akan semakin enggan untuk diadili
if we tell him that a powerful man like Oh Jong Tae is behind this.
jika kita katakan padanya bahwa orang kuat seperti Oh Jong Tae ada di balik ini.
Detective Kang!
Detektif Kang!
Hello!
Halo!
Hello.
Halo.
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
You told me that you were sure that Lee Dae Cheol was the one who killed my husband.
Kau mengatakan padaku bahwa kau yakin Lee Dae Cheol adalah orang yang membunuh suamiku.
Y-Yes.
Y-Ya.
Then why are they holding a retrial for him?
Lalu mengapa mereka mengadakan sidang ulang untuknya?
You see...
Kamu lihat...
If he's found innocent,
Jika dia ditemukan tidak bersalah,
will he get released?
apakah dia akan dibebaskan?
Well, that's decided by the judge.
Ya, itu yang diputuskan oleh hakim.
My husband was a good detective.
Suamiku adalah seorang detektif yang baik.
Of course.
Tentu saja.
I know that very well.
Saya tahu itu dengan sangat baik.
But for our family, he was a horrible husband and a bad father.
Namun bagi keluarga kami, dia adalah suami yang buruk dan ayah yang buruk.
He shouldn't have died like that.
Dia seharusnya tidak mati seperti itu.
To be honest, it doesn't matter to my family who killed him.
Sejujurnya, keluargaku tidak peduli siapa yang membunuhnya.
My future and my daughter's future are more important to me.
Masa depan saya dan masa depan putri saya lebih penting bagi saya.
Of course.
Tentu saja.
My husband is considered to have died in the line of duty.
Suami saya dianggap meninggal saat menjalankan tugas.
It was the last present he gave us.
Itu hadiah terakhir yang diberikannya kepada kami.
But if Lee Dae Cheol gets released,
Tapi jika Lee Dae Cheol dibebaskan,
it might cancel that.
itu mungkin membatalkannya.
Then I will live the rest of my life hating my husband.
Lalu aku akan menjalani sisa hidupku dengan membenci suamiku.
He hasn't done anything for us even in death.
Dia tidak melakukan apa pun untuk kita, bahkan saat dia meninggal.
[The People's Police, A Righteous Republic of Korea]
Polisi Rakyat, Republik Korea yang Adil
I'm depending on you, Detective Kang.
Aku mengandalkanmu, Detektif Kang.
Sure. Take care.
Tentu. Jaga dirimu.
Detectives!
Detektif!
Hey.
Hai.
How can you be like that?
Bagaimana kamu bisa seperti itu?
You should buy me a drink to celebrate getting the retrial─
Kamu harus membelikanku minuman untuk merayakan keberhasilanku mendapat sidang ulang???
Hey.
Hai.
Don't tell me you're the one who...
Jangan katakan kaulah orang yang...
Jin Soo was murdered.
Jin Soo dibunuh.
He did die in the line of duty.
Dia meninggal saat menjalankan tugas.
What if Lee Dae Cheol is found innocent
Bagaimana jika Lee Dae Cheol dinyatakan tidak bersalah?
and you're unable to find out who the real killer is?
dan Anda tidak dapat mengetahui siapa pembunuh sebenarnya?
No one will know why my husband died.
Tidak seorang pun akan tahu mengapa suamiku meninggal.
You need to watch what you say.
Anda perlu memperhatikan apa yang Anda katakan.
I'm going to catch the real killer no matter what.
Aku akan menangkap pembunuh sebenarnya, apa pun yang terjadi.
Can't you just let him get executed?
Tidak bisakah kau biarkan saja dia dieksekusi?
Would Jin Soo want that?
Apakah Jin Soo menginginkan itu?
He would want us to catch the real killer.
Dia ingin kita menangkap pembunuh sebenarnya.
Jang Jin Soo was a real detective.
Jang Jin Soo adalah seorang detektif sungguhan.
What the hell is a real detective anyway?
Apa sih sebenarnya detektif itu?
Is it that amazing that someone would want to
Apakah sangat menakjubkan jika seseorang ingin
remain a detective even after death?
tetap menjadi detektif bahkan setelah kematian?
Slow down.
Memperlambat.
Want me to slow down?
Ingin aku melambat?
He shouldn't drink all of it by himself.
Dia tidak seharusnya meminum semuanya sendirian.
You should drink too.
Kamu juga harus minum.
You need to join him, so he'll slow down.
Anda harus bergabung dengannya, agar dia melambat.
I'll die if I drink.
Aku akan mati jika minum.
Hi.
Hai.
I spoke to Detective Kang.
Saya berbicara dengan Detektif Kang.
I told him that he might not be considered to have died in the line of duty but─
Saya katakan kepadanya bahwa dia mungkin tidak dianggap tewas saat menjalankan tugas, tetapi???
You don't need to think about anything else. The ruling won't get flipped anyway.
Kamu nggak perlu mikirin hal lain. Lagipula, keputusannya nggak akan berubah.
Isn't Hyeon Joo done with tutoring soon? You should go pick her up.
Bukankah Hyeon Joo sudah selesai lesnya sebentar lagi? Kamu harus jemput dia.
Call me when you get back.
Telepon aku saat kamu kembali.
Team Leader, I sent everyone out.
Ketua Tim, saya yang mengutus semua orang keluar.
- There should be no one in the room. - Thanks.
- Seharusnya tidak ada seorang pun di ruangan itu. - Terima kasih.
You can take the day off tomorrow. You can report back the next day.
Kamu bisa libur besok. Kamu bisa kembali keesokan harinya.
Thank you, Team Leader!
Terima kasih, Ketua Tim!
Stop!
Berhenti!
I'm drunk!
Saya mabuk!
Sorry about that.
Maaf soal itu.
Ji Hyeok! Ji Hyeok!
Ji Hyeok! Ji Hyeok!
- Detective Kang! - I love you!
- Detektif Kang! - Aku mencintaimu!
- You're drunk!
- Kamu mabuk!
Get in!
Masuk!
Go home! Don't go anywhere else!
Pulanglah! Jangan pergi ke mana pun lagi!
I love you, Detective Oh!
Aku mencintaimu, Detektif Oh!
Don't go somewhere else!
Jangan pergi ke tempat lain!
- What an idiot. - Such an idiot.
- Dasar bodoh. - Benar-benar bodoh.
What? Jinx.
Apa? Kutukan.
Right back at you.
Kembali padamu.
You should get going too.
Kamu sebaiknya berangkat juga.
I'll leave after I see you go.
Aku akan pergi setelah melihatmu pergi.
I'm going to drink some more by myself.
Aku akan minum sendiri saja.
It doesn't even feel like I drank because Detective Kang drank it all.
Bahkan tidak terasa seperti aku meminumnya karena Detektif Kang meminum semuanya.
Then let's go for another round.
Kalau begitu, mari kita lanjutkan ronde berikutnya.
Why would I go for another round with someone who will die if he drinks?
Mengapa aku harus minum lagi dengan seseorang yang akan mati kalau minum?
I like watching others drink.
Saya suka melihat orang lain minum.
I'm good. Bye.
Aku baik-baik saja. Sampai jumpa.
I like paying for other people's drinks, too.
Saya juga suka membayar minuman orang lain.
Really?
Benar-benar?
Another bottle of this, please.
Tolong botol yang ini lagi.
No.
TIDAK.
Why?
Mengapa?
You're regretting it now?
Anda menyesalinya sekarang?
Get us the 25-year-old one instead, please.
Tolong berikan kami yang berusia 25 tahun itu.
Sure.
Tentu.
The hangover won't be as bad.
Mabuknya tidak akan seburuk itu.
What do you know about drinks when you don't even drink?
Apa yang Anda ketahui tentang minuman padahal Anda bahkan tidak pernah minum?
You know that Jong Tae was at the hearing for the Minister of Justice, right?
Anda tahu bahwa Jong Tae hadir di sidang Menteri Kehakiman, kan?
Yoo Jeong Seok met with Oh Jong Tae because─
Yoo Jeong Seok bertemu dengan Oh Jong Tae karena???
Oh Jong Tae is Candidate Yoo Jeong Ryeol's Achilles heel for
Oh Jong Tae adalah titik lemah kandidat Yoo Jeong Ryeol
They were trying to get their story straight before the hearing.
Mereka mencoba meluruskan cerita mereka sebelum sidang.
Does Senior Manager Yoo know that we're going after Jong Tae?
Apakah Manajer Senior Yoo tahu bahwa kita mengejar Jong Tae?
Yes. I told him.
Ya, aku sudah memberitahunya.
Does he want us to go after him?
Apakah dia ingin kita mengejarnya?
Did we get more evidence that shows Oh Jong Tae is the killer?
Apakah kita mendapatkan lebih banyak bukti yang menunjukkan Oh Jong Tae adalah pembunuhnya?
Why?
Mengapa?
Did your boss ask you to find out?
Apakah bos Anda meminta Anda untuk mencari tahu?
He has to shield him since he is his brother's Achilles heel.
Dia harus melindunginya karena dia adalah kelemahan saudaranya.
My boss is not someone who would do that.
Atasan saya bukanlah seseorang yang akan melakukan hal itu.
He's someone who would do his duty as a journalist no matter what.
Dia adalah seseorang yang akan melaksanakan tugasnya sebagai jurnalis apa pun yang terjadi.
He would never.
Dia tidak akan pernah melakukannya.
Really?
Benar-benar?
You trust him?
Kamu percaya padanya?
What the heck?
Apa-apaan ini?
Why do I feel like I'm being interrogated?
Mengapa saya merasa seperti sedang diinterogasi?
Are you trying to get me drunk to get information from me?
Apakah kau mencoba membuatku mabuk untuk mendapatkan informasi dariku?
Were you lying when you said you would die if you drink?
Apakah kamu berbohong saat kamu bilang kamu akan mati jika minum?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
So you were lying.
Jadi kamu berbohong.
You're fine.
Kamu baik-baik saja.
He passed out all of a sudden!
Dia pingsan secara tiba-tiba!
Is he unconscious right now?
Apakah dia sedang tidak sadarkan diri sekarang?
Oh no!
Oh tidak!
He was definitely breathing but he wouldn't wake up
Dia pasti bernapas tapi dia tidak mau bangun
no matter how hard I tried to wake him!
tidak peduli seberapa keras aku mencoba membangunkannya!
He really only had one drink. How can someone just...
Dia cuma minum satu gelas. Bagaimana mungkin seseorang bisa...
What's wrong?
Ada apa?
What is it? Is he really about to die?
Ada apa? Apa dia benar-benar akan mati?
His blood pressure is normal, and there are no heart rate or breathing issues.
Tekanan darahnya normal, dan tidak ada masalah detak jantung atau pernapasan.
Okay.
Oke.
I think he's asleep.
Menurutku, dia sedang tidur.
What?
Apa?
He's asleep?
Dia tertidur?
[Handong shipping office, November 3, 2015, 03:10 in Incheon Suwongu]
[Kantor pengiriman Handong, 3 November 2015, 03:10 di Incheon Suwongu]
This footage is what triggered Kang Do Chang.
Rekaman ini yang memicu Kang Do Chang.
- Who sent it? - I don't know.
- Siapa yang mengirimnya? - Saya tidak tahu.
Have you... seen this before, too, Detective Nam?
Apakah kau... pernah melihat ini sebelumnya, Detektif Nam?
No.
TIDAK.
If I had seen this back then, things would have turned out very differently.
Kalau saja aku melihat ini saat itu, segalanya pasti akan berbeda.
Whose computer was this on?
Di komputer siapa ini digunakan?
Sim Dong Wook's, sir.
Sim Dong Wook, Tuan.
So the whole team has been on it.
Jadi seluruh tim telah mengerjakannya.
[Chief Moon Sang Beom]
[Chief Moon Sang Beom]
You know that this isn't enough to flip everything, right?
Anda tahu ini tidak cukup untuk membalik segalanya, kan?
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Let's keep this quiet.
Kita tutup saja berita ini.
You can go now.
Kamu bisa pergi sekarang.
The overpass where the body was found is a 2-hour drive. [November 9, 2015, 6 days after Yoon Ji Seon's body was found]
Jembatan layang tempat jenazah ditemukan berjarak 2 jam perjalanan. [9 November 2015, 6 hari setelah jenazah Yoon Ji Seon ditemukan]
And he works for almost three more hours after that.
Dan dia bekerja selama hampir tiga jam lagi setelah itu.
When we look at the time the body was disposed of,
Ketika kita melihat waktu pembuangan mayat,
there's almost zero chance that Lee Dae Cheol was the killer.
hampir tidak ada kemungkinan bahwa Lee Dae Cheol adalah pembunuhnya.
That might be someone who looks like Lee Dae Cheol.
Itu mungkin seseorang yang mirip Lee Dae Cheol.
Everyone looks the same in delivery uniforms.
Semua orang terlihat sama dalam seragam pengiriman.
Come on, that's Lee Dae Cheol.
Ayo, itu Lee Dae Cheol.
I've confirmed it more than a hundred times.
Saya sudah mengonfirmasinya lebih dari seratus kali.
Okay.
Oke.
I'll quietly let the prosecutor know.
Saya akan memberi tahu jaksa secara diam-diam.
Give me the USB.
Berikan aku USB-nya.
You have to tell him.
Kamu harus memberitahunya.
Nope.
Tidak.
Lee Dae Cheol is the killer.
Lee Dae Cheol adalah pembunuhnya.
He's the killer.
Dia pembunuhnya.
- Welcome. - Hello.
- Selamat datang. - Halo.
Don't you have to drive, though?
Bukankah Anda harus menyetir?
I can call a chauffeur. Don't worry.
Aku bisa panggil sopir. Jangan khawatir.
Hey, Park Dong Cheol!
Hai, Park Dong Cheol!
You piece of shit!
Kau bajingan!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Let's just go.
Ayo, kita pergi saja.
- I didn't do anything wrong. - Let's go.
- Aku tidak melakukan kesalahan apa pun. - Ayo pergi.
Do Chang, long time no see.
Do Chang, lama tak berjumpa.
Long time no see?
Lama tak jumpa?
Who do you think you're talking to?
Menurutmu, kamu bicara dengan siapa?
That's my sister.
Itu saudara perempuanku.
How dare you try to hit on her, bastard!
Berani sekali kau mencoba mendekatinya, bajingan!
Gosh, stop it!
Ya ampun, hentikan!
Oppa, you should go!
Oppa, kamu harus pergi!
- Go! - Let go of me!
- Pergi! - Lepaskan aku!
- Goodness. - Hey! Don't you know what he's like? This thug.
- Astaga. - Hei! Kamu nggak tahu dia kayak apa? Dasar preman.
Why are you dating a piece of trash like him?
Kenapa kamu pacaran sama sampah kayak dia?
Watch what you say!
Hati-hati dengan apa yang Anda katakan!
You're drunk.
Kamu mabuk.
- You should go. - Call me later. I'll buy you good food.
- Kamu harus pergi. - Telepon aku nanti. Aku akan membelikanmu makanan enak.
- Fuck! Stop right there. - Stop it!
- Brengsek! Berhenti di situ. - Hentikan!
Let go!
Melepaskan!
Hey!
Hai!
Hey! Get out!
Hei! Keluar!
I'm...
Aku...
I'm going to arrest you.
Aku akan menangkapmu.
Get out!
Keluar!
You stupid thug!
Dasar penjahat bodoh!
Get away.
Lolos.
I'm going to arrest you.
Aku akan menangkapmu.
Oppa, sorry! Hurry up and go!
Oppa, maaf! Cepat pergi!
Get out of the car!
Keluar dari mobil!
Hey!
Hai!
Do you think that I, a police officer, am a joke?
Apakah kau pikir aku, seorang polisi, sebuah lelucon?
Stop it! You're embarrassing me!
Hentikan! Kau membuatku malu!
Hey.
Hai.
Are you doing that gang banger?
Apakah kamu melakukan aksi gangster itu?
You shouldn't sleep with just anybody because you got a divorce!
Anda tidak boleh tidur dengan sembarang orang karena Anda baru saja bercerai!
- Shut up! - Is he all right?
- Diam! - Apakah dia baik-baik saja?
Hey! Kang Eun Hui!
Hai! Kang Eun Hui!
You should be ashamed of yourself, you wench.
Kau seharusnya malu pada dirimu sendiri, dasar jalang.
Your brother is a detective. A detective!
Kakakmu seorang detektif. Seorang detektif!
How dare you hang out with that thug, of all people?
Berani sekali kau bergaul dengan penjahat itu?
And you weren't a thug?
Dan kamu bukan seorang preman?
Don't you remember being fat and hanging with Dong Cheol's gang?
Tidakkah kamu ingat saat kamu gemuk dan bergaul dengan geng Dong Cheol?
Dong Cheol quit being a gangster and became successful.
Dong Cheol berhenti menjadi gangster dan menjadi sukses.
He owns three buildings.
Dia memiliki tiga gedung.
Look at yourself right now.
Lihatlah dirimu sekarang.
Who's the one living in the gutter right now?
Siapa yang tinggal di selokan sekarang?
What the hell is a real detective anyway?
Apa sih sebenarnya detektif itu?
Is it that amazing that someone would want to
Apakah sangat menakjubkan jika seseorang ingin
remain a detective even after death?
tetap menjadi detektif bahkan setelah kematian?
We have an urgent patient!
Kami punya pasien yang mendesak!
I don't think I'll make it to the meeting today.
Saya rasa saya tidak akan bisa datang ke pertemuan hari ini.
Someone I know got hurt.
Seseorang yang saya kenal terluka.
Yes. He's still unconscious.
Ya, dia masih pingsan.
Never mind.
Sudahlah.
I think I can make it to the meeting.
Saya pikir saya bisa datang ke pertemuan itu.
Yes, I'll be right there.
Ya, saya akan segera ke sana.
You're still here?
Kamu masih di sini?
And why aren't you dead?
Dan mengapa kamu tidak mati?
I was dead but woke up again.
Saya sudah mati, namun bangun lagi.
Are you serious right now?
Apakah Anda serius sekarang?
Thanks.
Terima kasih.
I slept without dreaming for the first time in a long time thanks to you.
Berkatmu, aku bisa tidur tanpa bermimpi untuk pertama kalinya setelah sekian lama.
- You were really sleeping? - Yes.
- Kamu benar-benar tidur? - Ya.
Are you sure you're human?
Apakah kamu yakin kamu manusia?
No.
TIDAK.
This isn't something that happens to humans.
Ini bukan sesuatu yang terjadi pada manusia.
It happens to people who have insomnia.
Itu terjadi pada orang yang menderita insomnia.
A small stimulus puts them to sleep as if they're dead.
Rangsangan kecil membuat mereka tertidur seakan-akan mereka sudah mati.
Insomnia?
Insomnia?
I thought only those who use their brain cells a lot get that.
Saya pikir hanya mereka yang banyak menggunakan sel otaknya yang mengalaminya.
You don't use your brain a lot.
Anda tidak banyak menggunakan otak Anda.
Let's go.
Ayo pergi.
I'll treat you to hangover soup.
Aku akan mentraktirmu sup mabuk.
Hangover soup from just one drink?
Sup mabuk hanya karena satu minuman?
This is nice.
Ini bagus.
I feel so refreshed after that deep sleep. This is really nice.
Aku merasa segar sekali setelah tidur nyenyak itu. Enak banget.
Let's have a drink again later.
Mari kita minum lagi nanti.
What the hell is wrong with you?
Ada apa denganmu?
Do you like bone soup or blood sausage soup? I like blood sausage.
Kamu suka sup tulang atau sup sosis darah? Aku suka sosis darah.
What is he talking about?
Apa yang sedang dia bicarakan?
How did this get leaked?
Bagaimana ini bisa bocor?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But I am certain that the lawyer has this video.
Tetapi saya yakin pengacara itu memiliki video ini.
This is going to complicate things.
Ini akan mempersulit segalanya.
How are you handling your files?
Bagaimana Anda menangani berkas-berkas Anda?
Prosecutor, we weren't the only ones who had the file.
Jaksa, kami bukan satu-satunya yang punya berkas itu.
That file was handed to the prosecutions back then too.
Berkas itu juga diserahkan ke jaksa saat itu.
I got it.
Saya mengerti.
Just make sure no other file gets leaked.
Pastikan tidak ada berkas lain yang bocor.
If we lose this case, that will be the end of both of our careers.
Jika kami kalah dalam kasus ini, itu akan menjadi akhir bagi karier kami berdua.
You know that, right?
Kamu tahu itu, kan?
The prosecutor has been selected.
Jaksa telah dipilih.
It's Prosecutor Jeong Sang Il. You know him, right?
Ini Jaksa Jeong Sang Il. Kamu kenal dia, kan?
He was the prosecutor in charge back then.
Dia adalah jaksa yang bertugas saat itu.
I thought he got in trouble and was sent to Jeju. Why him?
Kukira dia mendapat masalah dan dikirim ke Jeju. Kenapa dia?
The prosecution is cheating.
Jaksa berbuat curang.
Jeju District Office sent him to Incheon as a dispatch.
Kantor Distrik Jeju mengirimnya ke Incheon sebagai utusan.
They're showing us that they're going to do everything they can to win.
Mereka menunjukkan kepada kita bahwa mereka akan melakukan apa saja untuk menang.
We got the date for the trial too.
Kami juga mendapat tanggal persidangannya.
We pretty much have what we need for the first trial.
Kami memiliki cukup banyak apa yang kami butuhkan untuk uji coba pertama.
But the problem is Lee Dae Cheol.
Tapi masalahnya adalah Lee Dae Cheol.
Were you able to convince him?
Berhasilkah Anda meyakinkannya?
Everything will work out.
Semuanya akan baik-baik saja.
Don't worry and please just focus on winning the trial.
Jangan khawatir dan fokus saja untuk memenangkan persidangan.
[Surveillance TV Room]
[Ruang TV Pengawasan]
The only people who have visited him recently are Eun Hye and us.
Satu-satunya orang yang mengunjunginya baru-baru ini adalah Eun Hye dan kami.
And there's no record of him calling anyone.
Dan tidak ada catatan dia menelepon siapa pun.
The threat came from inside.
Ancaman datang dari dalam.
Why did you want to talk to me?
Mengapa Anda ingin berbicara dengan saya?
Give me your account number. And write the price too.
Berikan nomor rekeningmu. Dan tulis harganya juga.
What do you mean?
Apa maksudmu?
The price that you were paid.
Harga yang telah Anda bayar.
Write it down.
Tuliskanlah.
I will send that amount to your account right away.
Saya akan segera mengirimkan jumlah itu ke rekening Anda.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
The video you showed Lee Dae Cheol.
Video yang Anda tunjukkan pada Lee Dae Cheol.
Do the same thing that you did, you bastard.
Lakukan hal yang sama seperti yang kau lakukan, bajingan.
Go ahead.
Teruskan.
Tell the truth.
Katakan yang sebenarnya.
I'm the one who filmed Eun Hye's video.
Sayalah yang merekam video Eun Hye.
Someone paid me to film her.
Seseorang membayar saya untuk memfilmkannya.
But it's not because I did something to her. She has an illness!
Tapi itu bukan karena aku melakukan sesuatu padanya. Dia punya penyakit!
She has a seizure when she gets worked up.
Dia mengalami kejang saat dia gelisah.
Did you make her have a seizure on purpose?
Apakah Anda sengaja membuatnya kejang?
Yes.
Ya.
But I know about Eun Hye's illness very well.
Tapi aku tahu betul tentang penyakit Eun Hye.
She's fine once the seizure is over.
Dia baik-baik saja setelah kejangnya berakhir.
It's only temporary.
Itu hanya sementara.
What do you think will happen to you if you touch her again?
Menurutmu apa yang akan terjadi padamu jika kau menyentuhnya lagi?
Are you crazy? I won't even go near her!
Kamu gila? Aku bahkan nggak mau dekat-dekat sama dia!
Never ever!
Jangan pernah!
Eun Hye's dad should go to her wedding.
Ayah Eun Hye harus pergi ke pernikahannya.
[Prison Surveillance TV Room]
[Ruang TV Pengawasan Penjara]
[Seoul High Court House]
[Gedung Pengadilan Tinggi Seoul]
Witness.
Saksi.
You shared a studio with the victim, Yoon Ji Seon, right?
Anda berbagi studio dengan korban, Yoon Ji Seon, kan?
Yes.
Ya.
Then do you remember the defendant?
Lalu apakah Anda ingat terdakwa?
Yes, Ji Seon and I got a lot of our tools delivered from overseas, so we saw him often.
Ya, Ji Seon dan saya banyak mendapatkan peralatan yang dikirim dari luar negeri, jadi kami sering bertemu dengannya.
What did you think of the relationship between Ms. Yoon and the defendant?
Apa pendapat Anda tentang hubungan antara Ibu Yoon dan terdakwa?
It is true that he paid special attention to Ji Seon, unlike other delivery men.
Memang benar dia memberikan perhatian khusus pada Ji Seon, tidak seperti kurir lainnya.
Was there a reason he started paying special attention?
Apakah ada alasan mengapa dia mulai memberikan perhatian khusus?
Yes.
Ya.
What do you think? [September 10, 2015, 2 months before the murder]
Bagaimana menurutmu? [10 September 2015, 2 bulan sebelum pembunuhan]
My daughter painted that.
Putriku yang melukisnya.
- Is she in middle school? - Yes, she's in the 7th grade.
- Apakah dia di sekolah menengah? - Ya, dia di kelas 7.
Wow.
Wow.
Isn't this amazing?
Bukankah ini menakjubkan?
Seriously. The colors are amazing.
Serius, warnanya keren banget.
And the symmetry, too.
Dan simetrinya juga.
The face holds emotion.
Wajah menyimpan emosi.
This is wonderful.
Ini luar biasa.
It's good, right?
Bagus, kan?
Yes, she's talented.
Ya, dia berbakat.
I want to send my daughter to an art school like you guys.
Saya ingin menyekolahkan putri saya di sekolah seni seperti kalian.
But I don't know much about this field.
Tapi saya tidak tahu banyak tentang bidang ini.
Should I send her to an art academy?
Haruskah saya mengirimnya ke akademi seni?
That would be good.
Itu akan bagus.
Right?
Benar?
I should send her to an academy.
Saya harus mengirimnya ke akademi.
How much does it cost?
Harganya berapa?
Is it expensive?
Apa ini mahal?
Give me one second.
Beri aku waktu satu detik.
Sure.
Tentu.
It's a painting of me.
Itu lukisan diriku.
You look white.
Kamu tampak putih.
Yeah.
Ya.
Give these to your daughter.
Berikan ini pada putri Anda.
What?
Apa?
Why would you give these precious things to her?
Mengapa kamu memberikan benda berharga ini padanya?
She's not at that level yet.
Dia belum mencapai level itu.
Get her to draw exactly what she sees in the book.
Mintalah dia menggambar apa yang dilihatnya di buku.
With her talent, it's better to learn by herself.
Dengan bakatnya, lebih baik belajar sendiri.
You can show it to me once she fills up the sketchbook. I'll take a look at it.
Kamu bisa tunjukkan padaku setelah dia mengisi buku sketsanya. Aku akan melihatnya.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Eun Hye is going to love this.
Eun Hye akan menyukai ini.
Did you tell this story to the police?
Apakah Anda menceritakan kisah ini kepada polisi?
No, this is my first time sharing it.
Tidak, ini pertama kalinya saya membagikannya.
This is Lee Dae Cheol's interrogation report from five years ago.
Ini adalah laporan interogasi Lee Dae Cheol dari lima tahun lalu.
I'll summarize it for the courtroom.
Saya akan meringkaskannya untuk ruang sidang.
"While making his delivery, Lee Dae Cheol fell in
"Saat melakukan pengirimannya, Lee Dae Cheol terjatuh
love with Yoon Ji Seon who was wearing a tank top.
cinta dengan Yoon Ji Seon yang mengenakan tank top.
And he kept coming to her drunk asking her to have drinks with him.
Dan dia terus mendatanginya dalam keadaan mabuk dan meminta untuk minum bersamanya.
When Yoon Ji Seon rejected him, he snuck into the
Ketika Yoon Ji Seon menolaknya, dia menyelinap ke
studio and stole her underwear and stalked her.
studio dan mencuri pakaian dalamnya dan menguntitnya.
On the day of the murder, he snuck into her studio
Pada hari pembunuhan itu, dia menyelinap ke studionya
and forced her into his delivery truck and tried to rape her.
dan memaksanya naik ke truk pengirimannya dan mencoba memperkosanya.
When he failed, he choked her to death."
Ketika dia gagal, dia mencekiknya sampai mati.
Witness, what do you think of this report?
Saksi, apa pendapat Anda tentang laporan ini?
I'm the one who slept at the studio.
Sayalah yang tidur di studio.
Ji Seon lived at home.
Ji Seon tinggal di rumah.
And if he stole any underwear, it would've been mine.
Dan jika dia mencuri pakaian dalam, itu pasti milikku.
And I've never seen Ji Seon wear a tank top.
Dan saya belum pernah melihat Ji Seon mengenakan tank top.
She didn't wear tank tops because she had a scar on her shoulder.
Dia tidak mengenakan tank top karena dia memiliki bekas luka di bahunya.
I have another report!
Saya punya laporan lainnya!
"While delivering food, the suspect fell in love with the victim who was in a tank top.
"Saat mengantar makanan, tersangka jatuh cinta pada korban yang saat itu mengenakan tank top.
When he got rejected every time he asked to have drinks with her,
Ketika dia ditolak setiap kali dia meminta minum dengannya,
he snuck into the victim's room, stole her underwear, and stalked her.
dia menyelinap ke kamar korban, mencuri pakaian dalamnya, dan menguntitnya.
On the day of the murder, he snuck into her room.
Pada hari pembunuhan itu, dia menyelinap ke kamarnya.
When he tried to rape her and failed, he kidnapped her in his car and raped her."
Ketika dia mencoba memperkosanya dan gagal, dia menculiknya di mobilnya dan memperkosanya.
This report!
Laporan ini!
It's a case report from Incheon's West Police Department for
Ini adalah laporan kasus dari Departemen Kepolisian Incheon Barat untuk
a crime that happened three years before this murder.
kejahatan yang terjadi tiga tahun sebelum pembunuhan ini.
The suspect was Kim Chi Se.
Tersangka adalah Kim Chi Se.
Someone who has never even met Lee Dae Cheol!
Seseorang yang bahkan belum pernah bertemu Lee Dae Cheol!
It's plagiarized.
Itu dijiplak.
The report was plagiarized!
Laporan itu dijiplak!
Can I see both of the reports?
Bisakah saya melihat kedua laporan tersebut?
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Mulia.
Did you find that?
Apakah Anda menemukannya?
You didn't know about it at the time?
Anda tidak tahu tentang hal itu saat itu?
I found it yesterday while checking
Saya menemukannya kemarin saat memeriksa
the cases that Nam Gook Hyeon has been in charge of.
kasus yang ditangani Nam Gook Hyeon.
It's a benefit of an officer investigating another office.
Itu keuntungan bagi petugas yang menyelidiki kantor lain.
A benefit?
Sebuah manfaat?
I'm plunging a knife into my family's back right now.
Aku sedang menusukkan pisau ke punggung keluargaku sekarang juga.
This video proves the defendant's alibi at the time the body was disposed of.
Video ini membuktikan alibi terdakwa pada saat mayat dibuang.
It's definite proof!
Itu bukti nyata!
But for some reason, it was not selected as evidence at the trial five years ago.
Namun karena suatu alasan, hal itu tidak dipilih sebagai bukti di persidangan lima tahun lalu.
The person in the video is Oh Jong Tae.
Orang dalam video itu adalah Oh Jong Tae.
Yoon Ji Seon, who was an art student at the time, painted a portrait for Oh Jong Tae.
Yoon Ji Seon, yang saat itu masih menjadi mahasiswa seni, melukis potret untuk Oh Jong Tae.
Afterward, the two went to New York together and maintained a close relationship.
Setelah itu, keduanya pergi ke New York bersama dan menjalin hubungan dekat.
This video was presented as proof that Oh Jong Tae was
Video ini disajikan sebagai bukti bahwa Oh Jong Tae adalah
at a hotel in Busan at the time of the body disposal.
di sebuah hotel di Busan pada saat pembuangan jenazah.
And he was excluded from the investigation altogether with this video.
Dan dia dikeluarkan dari penyelidikan sepenuhnya dengan video ini.
But after asking an expert about this video,
Namun setelah bertanya kepada seorang ahli tentang video ini,
we established that the time code was manipulated by filming
kami menetapkan bahwa kode waktu dimanipulasi dengan memfilmkan
the original video with another camera to fabricate his alibi.
video asli dengan kamera lain untuk membuat alibinya.
Your Honor.
Yang Mulia.
Go ahead.
Teruskan.
Are you saying that the second CCTV footage was fabricated?
Apakah Anda mengatakan bahwa rekaman CCTV kedua itu palsu?
If you'd like, I can show you the report from the crime lab.
Jika Anda mau, saya dapat menunjukkan laporan dari laboratorium kriminal.
Okay.
Oke.
But have you inquired about the first footage for fabrication?
Namun, pernahkah Anda menanyakan tentang rekaman pertama untuk fabrikasi?
You're only looking at one side, don't you think?
Anda hanya melihat satu sisi, bukan?
Are you here to spy on me
Apakah kamu di sini untuk memata-mataiku?
so I don't talk about you?
jadi aku tidak membicarakanmu?
Don't worry, I'll keep my promise.
Jangan khawatir, aku akan menepati janjiku.
Since you already started it, I hope you win.
Karena Anda sudah memulainya, saya harap Anda menang.
Do you really mean that?
Apakah maksudmu sungguh-sungguh seperti itu?
Do you think I only care about myself?
Kau pikir aku hanya peduli pada diriku sendiri?
I don't have the courage to live like you and don't feel the need to do that.
Saya tidak memiliki keberanian untuk hidup seperti Anda dan tidak merasa perlu melakukan itu.
But I think the police need people like you too.
Tetapi saya pikir polisi juga membutuhkan orang-orang seperti Anda.
But I also don't think you have the right to criticize officers like me.
Tetapi saya juga tidak berpikir Anda memiliki hak untuk mengkritik petugas seperti saya.
You made your long-time family, the police, into your enemy.
Anda menjadikan keluarga lama Anda, polisi, menjadi musuh Anda.
Hello?
Halo?
This is Oh Ji Hyeok from Incheon West Division.
Ini Oh Ji Hyeok dari Divisi Barat Incheon.
I'm the one who left the message.
Sayalah yang meninggalkan pesan.
Oh, really?
Ah, benarkah?
I'm sorry, but could we meet at that location?
Maaf, bisakah kita bertemu di lokasi itu?
Yes, where Oh Jong Tae was caught.
Ya, di mana Oh Jong Tae ditangkap.
Okay.
Oke.
Where Oh Jong Tae was caught?
Di mana Oh Jong Tae ditangkap?
[Novenber 3, 2015 at 03:30 (03:30am)]
[3 November 2015 pukul 03:30 (03:30 pagi)]
You've crossed the center line.
Anda telah melewati garis tengah.
Please show me your license.
Tolong tunjukkan SIM Anda.
You must've been in a great hurry.
Anda pasti sangat terburu-buru.
What?
Apa?
What did you just say to me?
Apa yang barusan kau katakan padaku?
I said I admit to crossing over the center line!
Saya bilang saya mengaku telah melewati garis tengah!
Just give me the ticket and let me go!
Berikan saja aku tiketnya dan biarkan aku pergi!
Have you been drinking?
Apakah kamu sudah minum?
What?
Apa?
The car was over there.
Mobilnya ada di sana.
And he made an illegal U-turn from there.
Dan dia melakukan putar balik secara ilegal dari sana.
What happened to him after that?
Apa yang terjadi padanya setelah itu?
We took him to the station for driving under influence.
Kami membawanya ke kantor polisi karena mengemudi dalam pengaruh alkohol.
Blow.
Meniup.
Step out of the car.
Keluar dari mobil.
And the car?
Dan mobilnya?
We left it parked at the scene.
Kami meninggalkannya terparkir di tempat kejadian.
He probably came back for it later.
Dia mungkin kembali lagi nanti.
The site where the body was disposed of is about 13 km from here.
Lokasi pembuangan mayat berjarak sekitar 13 km dari sini.
About ten minutes by car.
Sekitar sepuluh menit dengan mobil.
So this proves that Oh Jong Tae was near the scene of the crime on that day.
Jadi ini membuktikan bahwa Oh Jong Tae berada di dekat tempat kejadian perkara pada hari itu.
Yes.
Ya.
I wonder why he made a U-turn and tried to go back to the crime scene.
Saya bertanya-tanya mengapa dia berbalik arah dan mencoba kembali ke TKP.
He must've dropped something important at the crime scene.
Dia pasti menjatuhkan sesuatu yang penting di tempat kejadian perkara.
Like what?
Seperti apa?
[Death row inmate Lee Dae Cheol's lawyer claims the investigation was poorly conducted]
[Pengacara terpidana mati Lee Dae Cheol mengklaim penyelidikan dilakukan dengan buruk]
The trial is getting a lot of attention, so we had to write about it.
Uji coba ini mendapat banyak perhatian, jadi kami harus menulis tentangnya.
Yes, I checked the article beforehand.
Ya, saya sudah memeriksa artikelnya sebelumnya.
I've concluded that it was written objectively.
Saya menyimpulkan bahwa itu ditulis secara objektif.
I'm not saying there's something wrong with the article.
Saya tidak mengatakan ada yang salah dengan artikel tersebut.
I'm just saying it was a bit much from my point of view.
Saya hanya mengatakan itu agak berlebihan dari sudut pandang saya.
Your name hasn't been reported yet,
Nama Anda belum dilaporkan,
so I don't think you need to worry.
Jadi saya pikir Anda tidak perlu khawatir.
It will get handled, right?
Akan ditangani, kan?
As long as you don't cross the line.
Asalkan Anda tidak melewati batas.
By the way, congratulations to your brother for becoming the new minister of justice.
Ngomong-ngomong, selamat kepada saudaramu karena telah menjadi menteri kehakiman yang baru.
I hope he stays in that seat for a long time.
Saya harap dia tetap menduduki kursi itu untuk waktu yang lama.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
You didn't edit my article that much.
Anda tidak banyak mengedit artikel saya.
Hello.
Halo.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
It's been five years, right?
Sudah lima tahun, kan?
Yes.
Ya.
I thought we were never supposed to see each other again.
Aku pikir kita tidak seharusnya bertemu lagi.
Excuse me?
Permisi?
Why did you make that mistake?
Mengapa Anda membuat kesalahan itu?
Why?
Mengapa?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Did you ask someone to auction this off, recently?
Apakah Anda baru saja meminta seseorang untuk melelang ini?
This is the receipt of the payment that was made to your account.
Ini adalah tanda terima pembayaran yang dilakukan ke akun Anda.
The auction price was 800M won (~$800,000) minus the commission fees.
Harga lelangnya adalah 800 juta won (~$800.000) dikurangi biaya komisi.
And?
Dan?
Where did you get this watch?
Di mana Anda mendapatkan jam tangan ini?
That─
Itu???
Why do I need to tell you that?
Mengapa saya perlu menceritakan hal itu kepada Anda?
I just sold something that I had.
Saya baru saja menjual sesuatu yang saya miliki.
It's a watch that the suspect was wearing.
Itu jam tangan yang dikenakan tersangka.
What?
Apa?
It disappeared after the murder five years ago.
Hilang setelah pembunuhan lima tahun lalu.
Why was this watch in the hands of Detective Jang's wife
Mengapa jam tangan ini ada di tangan istri Detektif Jang?
whose husband was in charge of the case back then?
Suami siapakah yang menangani kasus tersebut saat itu?
If we find out that Detective Jang stole an important piece of evidence,
Jika kita mengetahui bahwa Detektif Jang mencuri bukti penting,
his death classification will be canceled,
klasifikasi kematiannya akan dibatalkan,
as you had feared, and he will be charged with corruption.
seperti yang kamu takutkan, dan dia akan dituduh melakukan korupsi.
You just need to tell us the truth.
Anda hanya perlu mengatakan yang sebenarnya kepada kami.
Who gave you this watch?
Siapa yang memberimu jam tangan ini?
Was it Jin Soo?
Apakah itu Jin Soo?
Then who was it?
Lalu siapa itu?
[November 3, 2015 at 16:00 (04:00pm)]
[3 November 2015 pukul 16.00 (16.00)]
Did you get anything?
Apakah kamu mendapatkan sesuatu?
It rained a lot last night, so most of the stuff got swept away.
Hujan deras tadi malam, jadi sebagian besar barang tersapu.
I'm going to go to the station and identify the victim.
Saya akan pergi ke kantor polisi dan mengidentifikasi korban.
You stay here and search the surrounding a bit more.
Anda tetap di sini dan telusuri daerah sekitar sedikit lebih jauh.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Bye.
Selamat tinggal.
Can you testify in court to what you've just told us?
Bisakah Anda memberikan kesaksian di pengadilan tentang apa yang baru saja Anda ceritakan kepada kami?
Jin Soo is Hyeon Joo's father.
Jin Soo adalah ayah Hyeon Joo.
We should make sure he doesn't get falsely accused.
Kita harus memastikan dia tidak dituduh secara palsu.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
I'll testify.
Saya akan bersaksi.
Timing and Subtitles by the ⚖️🕵🏻‍♂️ The Incheon Case Crackers 🕵🏻‍♂️⚖️ @Viki.com
Waktu dan Subtitel oleh ??????????????????????? The Incheon Case Crackers ??????????????????????? @Viki.com
[The Good Detective]
[Detektif yang Baik]
~ Preview ~ We first need to find the evidence the police manipulated to frame Lee Dae Cheol.
~ Pratinjau ~ Pertama-tama kita perlu menemukan bukti yang dimanipulasi polisi untuk menjebak Lee Dae Cheol.
I asked you if you told him. Did you tell Kang Do Chang?
Aku tanya kamu sudah cerita ke dia? Apa kamu sudah cerita ke Kang Do Chang?
Who killed Detective Jang Jin Soo?
Siapa yang membunuh Detektif Jang Jin Soo?
Do you remember that man's face?
Apakah Anda ingat wajah pria itu?
What's the new evidence that you were talking about?
Apa bukti baru yang Anda bicarakan?
Why was my article not published?
Mengapa artikel saya tidak diterbitkan?
Ms. Jeong! Ms. Jeong Yoo Seon!
Nona Jeong! Nona Jeong Yoo Seon!
The witness isn't here yet.
Saksi belum datang.
I think you need to come up with plan B.
Saya pikir Anda perlu membuat rencana B.
I will get you no matter what. You bastards.
Aku akan menangkapmu apa pun yang terjadi. Dasar bajingan.
How can I help you, Prosecutor?
Bagaimana saya bisa membantu Anda, Jaksa?
You're the one who's ruining the police's reputation, you piece of trash!
Kaulah yang merusak reputasi polisi, dasar sampah!
I'm Detective Kang Do Chang from Incheon West Division, Violent Crimes Team 2.
Saya Detektif Kang Do Chang dari Divisi Incheon Barat, Tim Kejahatan Kekerasan 2.
[Witness Stand]
[Saksi]